# 49-inf

ВОПРОСЫ

1.Гиперссылка — часть гипертекстового документа, ссылающаяся на элемент в этом документе (команда, текст, изображение, сноска) или на другой объект (файл (документ), каталог, приложение), расположенный на локальном диске или в компьютерной сети, либо на элементы этого объекта.

2.В то время как гипертекст относится к тексту, содержащему ссылки на другие тексты, гипермедиа расширяет эту концепцию, включая различные форматы медиа, такие как изображения, аудио и видеофайлы.

3.Веб-сервер — сервер, принимающий HTTP-запросы от клиентов, обычно веб-браузеров, и выдающий им HTTP-ответы, как правило, вместе с HTML-страницей, изображением, файлом, медиа-потоком или другими данными.

4.Веб сервер обратаывает запрос клиента и выдает нужную страницу.

5.HTTPS – это расширение протокола HTTP, который отвечает за передачу гипертекстовой разметки. Она используется для передачи данных в интернете – с ее помощью пользователь может просматривать содержимое сайта.

6.Web 2.0 — методика проектирования систем, которые путём учёта сетевых взаимодействий становятся тем лучше, чем больше людей ими пользуются. Особенностью веб 2.0 является принцип привлечения пользователей к наполнению и многократной выверке информационного материала.

7.Соо́бщество людей — группа людей, имеющих общие интересы. Сообщество — это социальная единица, в которой они объединены по признаку норм, религии, ценностей, рода занятий, обычаев, этнической принадлежности, политических взглядов, увлечения, идентичности. Этот термин относится как к социальным связям между людьми, так и к природным образованиям. Человеческие сообщества могут формироваться по принципу места, расположенного в данном географическом районе или в виртуальном пространстве через коммуникационные платформы.

8.Блог — веб-сайт, основное содержимое которого — добавляемые пользователем записи, содержащие текст, изображения или мультимедиа.

9.Вики — веб-сайт, данные которого пользователи могут самостоятельно изменять с помощью инструментов, предоставляемых самим сайтом. Форматирование текста и вставка различных объектов в текст производятся с использованием вики-разметки. В частности, на базе этих принципов построена Википедия и другие проекты Фонда Викимедиа.

10.Семантическая паутина — общедоступная глобальная семантическая сеть, формируемая на базе Всемирной паутины путём стандартизации представления информации в виде, пригодном для машинной обработки.

11.Поисковая система или поисковый движок — алгоритмы и реализующая их совокупность компьютерных программ, предоставляющая пользователю возможность быстрого доступа к необходимой ему информации при помощи поиска в обширной коллекции доступных данных.

12.Каталог сайтов Интернета, или интернет-каталог — структурированный набор ссылок на сайты с кратким их описанием. Сайты внутри каталога разбиваются по темам, а внутри тем могут быть ранжированы или по индексу цитирования, или по дате добавления, или по алфавиту, или по другому параметру. Это один из старейших сервисов Интернета. Подавляющее большинство рейтингов посещаемости ресурсов имеют классификатор сайтов, но ранжирование всегда основано на посещаемости сайтов. В зависимости от широты тематики ссылок каталоги могут быть общими и специализированными.

13.Можно легко найти сайт по тематике, но конкретный сайт найти сложно.

14.Поисковая машина — комплекс программ, предназначенный для поиска информации. Обычно является частью поисковой системы.

15.Ключевое слово — слово в тексте, способное в совокупности с другими ключевыми словами дать высокоуровневое описание содержания текстового документа.

16.Медиа файлы и тп.

ЗАДАЧИ

1-АБВГ

2-ГВАБ

3-ВБГА

4-ВАБГ
